# Техническое задание на разработку платформы для обучения

## Описание платформы

Платформа позволяет пользователем с инвалидностью, после подтверждения их статуса, проходить обучение программированию до уровня junior. Каждый пользователь будет состоять в группе около 10 человек. У каждой группы будет куратор, следящий за ходом выполнения заданий, а также помогающий в обучении. Работа с платформой будет состоять из нескольких этапов:

1. Регистрация пользователя;

2. Подтверждение статуса инвалида (1 - 2 группы);

3. Выбор даты начала обучения;

4. Предоставление учебных материалов и заданий;

5. Промежуточные аттестационные экзамены после завершения обучения блока;

6. Итоговый аттестационный экзамен после завершения всего курса.

## Структура платформы

1. Лендинг с описанием проекта и формой подачи заявки для инвалидов;

2. Личный кабинет пользователя:

    1. Персональные данные;

    2. Документы для подтверждения статуса инвалида;

    3. Статус обучения (данные об текущем блоке);

    4. Данные успеваемости.

3. Интерактивное обучение:

    1. Список всех учебных блоков, со статусами прохождения;

    2. Список лекций на выбранный блок;

    3. Лекция и задания по уроку, а также все данные по выполнению заданий.


## Требования к функционалу

### Типы пользователей

Платформа должна иметь следующие типы пользователей:

1. Администратор - пользователь который может пользоваться всеми доступными функциями сайта. Создает кураторов, проверяет статус инвалидности, собирает группы, редактирует учебные блоки.

2. Куратор - пользователь имеющий доступ к платформе без подтверждения статуса инвалидности, имеет доступ ко всем учебным блокам сразу, может оставлять заявки на редактирование учебных материалов. Имеет доступ к своим группам, к материалам выполненных заданий. Может выставлять оценки.

3. Ученик - пользователь прошедший подтверждение статуса инвалидности и прикрепленный к группе. Имеет доступ к учебным блокам и лекциям, может выполнять задания и проходить тестирование.

4. Подтвержденный пользователь - пользователь прошедший подтверждение статуса инвалидности, но не прикрепленный к группе.

5. Выпускник - ученик прошедший все обучение, имеет доступ ко всем пройденным учебным блокам и материалом выполненных заданий.

6. Пользователь - зарегистрированный пользователь, но не прошедший подтверждение статуса инвалидности. Имеет доступ к личному кабинету для изменения личных данных.

7. Посетитель - незарегистрированный пользователь. Может оставить заявку на регистрацию.

8. Замороженный ученик - ученик переставший выполнять задания более 2-х недель. Может восстановится в течении года с начала обучения в новую группу.


### Учебные блоки

В интерактивном обучении должен находится список всех учебных блоков, а также промежуточных и итогового аттестационных экзаменов. Учебный блок должен состоять из теоретической части (лекции, видео, примеров кода) и практической (задания). Так же учебный блок каждого ученика должен хранить материалы выполненных заданий, доступ к которым имеет также куратор для проверки правильности выполнения задания. Учебный блок считается пройденным после выполнения всех заданий, ко всем урокам. Урок считается завершенным когда куратор проверит задние.


### Время действия участия в обучении

Если ученик по каким-либо причинам перестал проходить обучение, в течении 2 недель, он открепляется от группы и его аккаунт замораживается на год (срок рассчитывается от начала обучения, а не от момента прекращения обучения). Такой ученик может восстановить аккаунт в течении срока заморозки, и продолжить обучение в новой группе с пересдачей учебных блоков на усмотрение нового куратора.


### Распределение по группам
Каждые 3 месяца собирается группа из 25 человек, они вместе изучают первый вводный модуль и проходят тестирование по результатам которого распределяются на 3 группы по уровню знаний. Ученики будут распределены по 10 - 10 - 5 человек от самых высоких оценок к низким. 



